# matlog-formulas

## HW1

```
stack build
stack exec hw1
```

```
x1 | x2 & x3
NNF: x1 | x2 & x3
DNF: x1 | x2 & x3
CNF: ts_0 & (ts_1 | ~ts_1) & (x2 | ~ts_1) & (x3 | ~ts_1) & (ts_1 | ~x2 | ~x3) & (x2 | ~x2 | ~x3) & (x3 | ~x2 | ~x3) & (ts_0 | ~ts_0) & (x1 | ts_1 | ~ts_0) & (ts_0 | ~x1) & (x1 | ts_1 | ~x1) & (ts_0 | ~ts_1) & (x1 | ts_1 | ~ts_1)
```

Реализовать 3 функции:

- приведение произвольной пропозициональной формулы к отрицательной нормальной форме (NNF)
- приведение произвольной пропозициональной формулы к дизъюнктивной нормальной форме (DNF)
- приведение произвольной пропозициональной формулы к конъюнктивной нормальной форме (CNF)

Для последнего пункта экстра баллы можно получить за алгоритм Цейтина.

Для реализации рекомендуем использовать типизированные функциональные языки программирования, такие как Haskell, OCaml, Scala и др. Однако, любой другой язык програмирования тоже подойдёт. Ваше решение должно быть хорошо читаемым, содержать комментарии для критичных частей, содержать инструкции по запуску и продуманные тесты. Рекомендуется использовать фреймворки для тестирования приложений командной строки подобные cram (https://github.com/brodie/cram), клоны которого существуют для многих языков программирования (это потребует реализации pretty-printer'а и парсера для формул). Помимо unit-тестов можно использовать рандомизированное тестирование (QuickCheck и подобные вещи), если хотите получить экстра баллы.
В идеале инструкции по запуску должны быть понятными машине и для вашего репозитория должен быть настроен CI с запуском тестов.
В качестве ответа, пожалуйста, приложите ссылку на репозиторий (GitHub, Gitlab, ...).

## HW2

```
stack build
stack exec hw2
```
```
5
[("1","4"),("2","2"),("3","5"),("4","3"),("5","1")]
```
Решить задачу о n ферзях, сведя её к SAT-задаче. Сгенерируйте входной файл для SAT-решателя программно и вызовите решатель. Ваша программа должна вернуть расстановку. См. https://ru.wikipedia.org/wiki/Задача_о_восьми_ферзях

Более конкретная спецификация: На вход подается число n Ваша программа должная вернуть расстановку. Делать это по следующей схеме

-    генерация формулы
-    перевод ее в cnf
-    запуск SAT решателя

Доп баллы можно получить за использование API солверов и любую креативность
